un viral no he conseguido un millón de
views un viral es cualquier publicación
cualquier correo que consiga resultados
excepcionales por encima de la
media Yo dije Okay vamos a trabajar este
concepto vale vamos a ver si nosotros
los clientes lo que quieren es nuevos
seguidores pero también necesitan
impresiones que le vean o sea que es la
audiencia Cuántas personas están
llegando vamos a un caso de un
viral lo primero que tú tien tienes que
hacer como un consultor es un traductor
es un profesional que es capaz de
traducir algo complejo para su cliente
Porque si su cliente lo supiera no lo
contrataría entienden esto Si tú como
consultor no sabes Traducir tu cliente
no te va a entender entonces t tienes
que explicar a tu cliente que un viral
no he conseguido un millón de views un
viral es cualquier publicación cualquier
correo que consiga resultados
excepcionales por encima de la media
Entonces si a mí me ven mis reels nada
más me lo ven de media 10,000 personas
todo los re que lleguen a 30.000 50,000
son virales en mi cuenta son contenidos
que funcionaron mucho mejor pero
muchísimo mejor que los habituales
entonces mira la métrica que tengo
cuentas alcanzadas nuevos seguidores y
las interacciones que esto Pues a mí no
me sirve para mucho Yo sé que el seo de
Instagram te dice que bueno que los
guardados que los comentarios pero
Escúchame yo aquí no voy a trabajar en
este momento con eso Si yo tengo un
viral qué tiene que pasar para que sea
un viral tiene que verlo más gente que
mis propios seguidores tú no puedes
hacerte viral si nada más tú le lgas
llega a la audiencia que tú tienes Mira
qué fácil vamos a empezar a ser
analistas usted no puede tener un post
viral si nada más lo vieron sus
seguidores no no no no no no viralidad
significa la fórmula es más personas no
seguidores Entonces qué es lo que
ustedes tienen que evaluar señores O sea
si tu contenido Instagram no lo muestra
o Facebook tiktok a gente que no te
sigue no es relevante para una audiencia
fuera de tus seguidores fíjate qué
interesante tú necesitas para que sea un
viral que lo vean más gente que no te
sigue que tus seguidores Entonces ya
sabemos que más del 50% tienen que ser
no seguidores Pero vamos a seguir
analizando porque un buen analista lo
mide en ratios ratios Entonces yo tengo
el alcance 333,000 Cuántos seguidores me
trajo el post 8600 entonces espérate eso
significa que de todas las personas que
lo vieron que aquí están mis seguidores
más no seguidores el 3% se convierte en
nuevos seguidores o sea es decir en
cuenta relevante o sea del viral a la
comunidad pasamos pero realmente esto no
está mal pero no es lo perfecto mira lo
perfecto donde vamos como tú un buen
consultor que te estoy entrenando como
un estratega lo vieron 333,000 pero
Quiénes fueron nuevos Wow Vilma
285,000 personas que no sabían de tu
cuenta que no seguían tu cuenta vieron
el contenido Mira qué interesante y
entonces fíjate aquí que yo estoy
haciendo y digo Ah míralo aquí la
conversión en un 3% y aquí es donde yo
me quedo y esto es lo que tú tienes que
medir si tu contenido lo ven muchas
personas y no te dan a seguir no estás
atrayendo a la gente que tú quieres
Entonces para qué tú haces planes de
contenido Entonces si tú me dices a mí
Cuál es la métrica Vilma Núñez La
métrica número uno ahora mismo en social
media es impresiones porque si no te ven
tú no existes y La número dos son nuevos
seguidores nosotros quienes hacemos buen
marketing tenemos que traer todos los
días gente nueva casa todos los días
gente nueva casa entonces Imagínate que
un post tuyo es como un flyer en el
mundo tradicional cuando tú estás en un
centro comercial y reparten flyer verdad
venga venga venga aquí a visitar
entonces fíjate qué interesante ahora
bien Vilma tres Cómo es Es bueno Es malo
es normal da igual la métrica que tú
escuches Porque dime tú eres un creador
de contenido que tú nada más se virales
y que todo lo que tú haces lo ven muchas
personas No tú eres una grande marca ya
consolidada con millones de Seguidores
no Entonces cuál es el ratio adecuado tú
tienes que medir todos tus post para
sacar tu media de porcentaje y tú lo que
tienes que hacer como buen consultor y
estratega es competir contigo mismo y
mejorar contigo mismo Entonces si hoy
ese número le da muy bajito a ustedes le
da 0,5 un 1% tú dices bilma tengo que
ponerme la pila entonces te voy a contar
voy a volver aquí a Instagram para que
tú veas pasé de inmigrante y empleada a
fundar el grupo corporativo convierte
más en Estados Unidos con mi marca
personal cuando yo tenía puesto maestra
tega bla bla bla te enseño a vender más
bla bla bla tenía menos gente que me
seguía entonces fíjate Óyeme estas son
hipótesis yo diseñé un hipótesis yo dije
ven acá si la gente me comenta le gusta
el contenido pero por qué no me sigue o
sea yo empecé a ver porque Por qué no me
sigue y como estratega digo espérate Qué
es lo primero que ven la biografía Claro
si tú ves un post que se hace viral tú
vas de una vez a la biografía Entonces
mi biografía como estaba demasiado seria
señores o sea como demasiado rígida Como
demasiado linkedin y yo no estoy en
linkedin puse storytelling pasé de
inmigrante y empleada a fundar el grupo
corporativo convierte más ustedes qué
tienen que poner pasé de trabajar
durante 10 años multinacionales y ahora
mentorizado a líderes en el tema que yo
mentorizado fíjate qué Interesante como
contar una historia ha hecho que más
personas les guste sientan esa conexión
y se queden como seguidores Ay están
viendo Qué les parece todo esto cóm lo
vamos haciendo hasta ahora porque hay un
poquito más fíjate que aquí lo vemos con
otra publicación te cogí otra
publicación que no fue como de esa que
llegó a muchas persona vale este post
nada más lo vieron 36,000 cuentas vamos
a poner aquí la pantalla y Fíjate que la
mayoría lo vio mi cliente o sea Mira lo
que me está pasando aquí entonces este
post tú lo hiciste para tu comunidad ese
post no es para nuevos entonces bilma
limítate a publicar post para tu
comunidad me entiendes si tú estás
buscando muchos seguidores no pongas
muchas publicaciones de este tipo me
entiendes Entonces Fíjate que aquí yo
nada más tuve señores miran o sea un 1
con4 eso está muy bajito entonces ya yo
sé que ese post no es para la gente que
yo quiero traer nueva ahora bien como un
buen analista señor ustedes saben verdad
yo quisiera que todos mis vídeos
llegaran a 4 millones de personas porque
ahora a lo mejor tuviéramos 30,000
personas conectadas tú me entiendes Pero
yo sé que si yo no consigo que un solo
viral me llega a 4,000000 yo subo 16
publicaciones que me llegan a 4,00000 o
subo 20 publicaciones que me llegan a 4
millones entonces yo necesito que
ustedes entiendan esto cuando un único
post no me da los resultados que yo
quiero puedo crear múltiples post para
llegar a los mismos resultados ahora
vamos a hacer un ejercicio porque claro
yo ahora le abrí la mente a analizar yo
quiero que ustedes sean grandes
estrategas y analistas y que ya confíen
más mi meta no es ya Volverte y en esta
clase certificarte y entrenarte no eso
requiere tiempo pero Mi meta es hacerte
mejor analista y mejor estratega cuando
termines Este webinar Entonces vamos a
ver tú ves esta gráfica vale porque
nosotros necesitamos estimulación con
nosotros como estrategas y analistas y
la estimulación visual es lo que te hace
reflexionar Entonces miren esta gráfica
Costco es un supermercado que vende como
que al por mayor Entonces yo veo the for
week NBA que es un tipo que trabaja
analizando estos caso mira mira este
modelo tú no puedes comprar en Costco Si
tú no eres miembro de Costco O sea tú
tienes que pagar una membresía todos los
años pero el dinero no viene de la
membresía yo yo he escuchado gente tan
tan tan tan tan poco oculta en temas de
negocio y marketing por eso Mi misión es
ayudarle ustedes a que sean híbridos
Mira déjame explicarles algo y lo voy a
ser brutalmente honesta a todos ustedes
si ustedes nada más van a hacer de
marketing y que para darte seguidores
visibilidad ustedes no tienen
durabilidad O sea a ustedes cualquier
persona la puede sustituir entiendes por
qué Porque ya ninguna empresa ningún
empresario ningún emprendedor quiere
contratar a alguien solo para
visibilidad Ay sí Yo quiero fama nada
más no la gente quiere la fama más los
correos electrónico más los teléfonos
más las conversaciones de WhatsApp más
las ventas entonces por eso nosotros
creamos esta metodología híbrida de bms
Entonces si tú ves esta gráfica qué se
les ocurre a ustedes qué pueden
identificar escríbanlo escríbanlo en el
chat qué ven de aquí qué qué analizan
qué idea se le puede ocurrir aunque sea
para vuestro negocio para el de sus
clientes yo voy a escribir las mías Vale
pero no las voy a escribir aquí vale o
sea me voy a poner aquí tengo un iPad
vale aparte y después se las leo vamos a
tomarn porque yo les dije que los voy a
hacer mejores analisas y estrategia
cuando acabe el webinar Esa fue mi
promesa Entonces yo voy aquí a escribir
que yo veo con la Gráfica para que todos
nos vayamos poniendo vale Ya yo tengo
las mías vale Esto es lo que yo como
consultora yo vi puedo sugerir a
clientes vale una membresía cada porque
evidencia Costco que sí se aumenta en la
venta pero debo de buscar más evidencia
de Amazon y Walmart para ver si en esas
empresas los que tienen membresía
compran más que los que no tienen yo
como me la paso estudiando te puedo
decir que Amazon es así todas las
personas que pagan el Prime de Amazon es
decir que te llegue rápido todas las
personas que pagan el Prime gasta
muchísimo más que las personas que no lo
compran o sea fíjate qué interesante
Pero tú escúchame como consultor nunca
te puedes limitar a una sola fuente de
la información apúntalo como consultor
nunca me voy a limitar a una sola fuente
de información luego yo apunté a pesar
de la pandemia no crecieron tanto como
se esperaba con lo cual es una empresa
sólida con un crecimiento sostenible
antes y después de la pandemia fíjate
qué interesante mira como el crecimiento
astri lo vimos igual Ana mayor número de
miembros mayor ventas Qué significa que
tenemos que aumentar la cantidad de
miembros pero fíjense que la facturación
del negocio solamente el 2% viene de
membresías el 98 por. saben lo que
significa esto también como estrateg
consultores que aunque ellos aumenten la
membresía que vendan No necesariamente
esta gráfica cambia puede ser que aún
teniendo más personas se mantenga que la
mayoría de ingresos vienen de lo que la
gente compra pero espérense ahora que
vamos a volar la cabeza porque ahora
quise traer a la Inteligencia artificial
Miren qué es lo que pasa óyete esto vale
un montón por eso que te estoy diciendo
si tú eres el consultor que solo se
limita marketing tú no tienes propuesta
de diferenciación mira con consultor que
se respeta no audita una cuenta sin las
métricas consultor que se respeta no
audita cuenta sin las métricas lo pueden
escribir ahí en el chat mi equipo
consultor que se respeta no audita una
cuenta sin las métricas qué es esto yo
vengo y te digo Ay Mira acabo de ver tu
cuenta y la verdad es que te voy a decir
que hay demasiados colores y que no hay
una estrategia y que el Fed no está
totalmente unificado qué es esto
consultor que se respeta no audita
cuenta s métrica O sea no no no no no si
a ti un cliente quiere que tú le ha una
auditoría usted le va a decir al cliente
Claro que sí vamos a hacer algo descarga
los datos no me tienes que dar acceso a
tu cuenta te mando un tutorial para que
tú te descargues los datos de tu cuenta
y tú me pases ese documento y yo con ese
documento entonces yo te voy a hacer una
auditoría integral porque consultor que
se respeta no audita sin métricas
entonces fíjense aquí que lo vemos claro
yo entro a meta que tiene todo su
entorno me descargo los resultados de
los últimos días pero claro señores
espérense estamos en la época de char
gpt yo no voy a hacer este trabajo sola
tú me entiendes Entonces Fíjate lo que
yo hago yo le digo Mira Quiero revivir
esta cuenta con un plan de contenido
para el 2024 Entonces te estoy enseñando
alguno de los resultados cuando la
cuenta estaba activa Dame conclusiones y
luego Dime los formatos que yo debería
revivir que funciona la duración de los
vídeos y por favor para que no se ponga
creativo chat gpt házmelo basado en los
datos que te voy a copiar pum y le
adjunté el documento de Excel que me
descargué de meta Y entonces qué me hace
tu resúmenes de datos y las con
conclusiones de la auditoría las
publicaciones que invitan a la
interacción con preguntas o llamadas a
la acción tienen más comentarios y
compartido Claro porque cuando me bajé
los datos de Facebook directamente de
meta me dio todo el número de me gusta
el número de comentario el número de
compartido entonces Fíjate lo que me
está diciendo Vilma Núñez no publique
sin tener una llamada a la acción
Entonces qué les parece esto por eso que
yo le digo señores miren yo de verdad a
mí me duele el corazón cuando gente le
quiere venir a vender a ustedes que son
expertos y que gente artificial en chat
gpt o sea en marketing en estrategia y
no están haciendo las cosas básicas todo
esto es gratis ustedes pueden entrar
gratis a ch gpt a hacer esto tú me
entiendes pueden entrar a meta
descargarse los datos entonces este es
el tipo de estrategas y analistas que el
sector de marketing necesita yo no voy a
parar est Elevar la calidad Yo por eso
voy a seguir haciendo este tipo de
entrenamientos vale 100% gratis y en
vivo para que tú y yo exijamos más
cuando nos entrenemos
qué les ha parecido todo esto verdad que
está increíble a mí me enseñaron en
cuando soy consultora que uno se va con
el aplauso Y entonces lo normal sería
Que bueno que ahora pues yo no diga nada
más de auditoría para cerrar